He dibujado
He dibujado un grupo de curvas de valoración aquí.
Así que vamos a ver si podemos revisar todo lo que hemos aprendido a
tipo de tener una comprensión más holística de interpretación
estas cosas.
Así que lo primero que hay que mirar es que estos son la
¿titulación de ácidos y bases?
Y ahora todo lo que he hecho es ácidos, pero la lógica para
valoración de base es la misma manera como es para ácido.
Así, por ejemplo, son valoraciones ácidos.
Comenzamos con bajo pH
En todos ellos, este eje es pH.
hubiera dibujado anteriormente antes de aver preguntado
pregunta, pero creo que usted ya lo sabía.
Así que antes de la titrator o el reactivo, añadimos en
Esta reacción, estamos empezando con un pH bajo.
Este es el tipo de punto de partida.
Así que tenemos un pH bajo.
Tenemos un pH bajo.
Por lo que se trata de dos ácidos claramente.
Aquí, nuestro punto de partida antes de empezar a valorar en
todos, es un pH alto.
Por lo que ambos son bases.
Permítanme Anote.
Estas son claramente ambas bases.
Valoración de base y esto es una valoración ácido.
Ahora, no hemos cubierto bases.
Pero es la misma idea exacta.
En una valoración ácido, empezar con un ácido y agregar
una base fuerte para que sop para arriba todo el ácido hasta que todas
el ácido se suspenden y pones el punto de equivalencia.
Consigues el punto que todo el ácido se suspenden.
Y ahora, a medida que agrega más fuerte base, estás
lo que superbasic.
En este ácido, nuestra equivalencia
se trata aquí.
Y en este ácido, nuestra equivalencia
Se trata de cuánta solución hemos tenido que añadir para sop
todo el ácido.
Allí.
Así que dado lo que ya sabemos, que uno es un ácido fuerte,
¿Cuál es un ácido débil?
Pues bien, éste, cuando suspenden todo el ácido, tenemos un
solución completamente neutral.
Para que esto debe haber sido un ácido fuerte.
No queda nada.
Todo se ha convertido al agua en su estado natural.
pH de 7.
Y nosotros podríamos han tenido algunos conjugado resto neutral
bases allí.
Pero como es un ácido fuerte, los conjugado bases
no hacer nada.
No añadir nada al pH.
No son realmente básicos.
El cloro en el cloruro de hidrógeno, los iones de cloro,
no cambiar el pH.
Este es un ácido fuerte.
Y este otro, cuando llegamos al punto de equivalencia--cuando
habíamos agotado todo el ácido en una solución, y luego nos alcanzaron
en este punto de inflexión, donde cualquier OH hemos añadido fue
aumentar significativamente el pH--cuando damos con
punto de equivalencia, nuestro pH ya era básico.
Y es que teníamos todos de la base conjugada de la
ácido débil, que hace que la solución más básica.
Este es un ácido débil.
Y en ambas situaciones, nos fuimos aumentando
la concentración de OH menos.
Tal vez mediante la adición de hidróxido de sodio a la solución, un
base fuerte.
Ahora, en estas situaciones, comenzamos con una base, y agregamos
un ácido fuerte a él.
Tal vez sea cual sea la base.
Estamos añadiendo cloruro de hidrógeno, algo que
SOP para arriba el OH.
Aquí, queremos sop para arriba el OH y traer su concentración
hacia abajo, hasta que algunos señalan hemos suspenden todo el OH.
Todos de la base se ha ido.
O la mayor parte se ha ido.
En esta situación, estamos en una situación completamente neutral.
Así que cuando nos suspenden toda la base,
Estamos completamente neutrales.
No conjugado básica bases de izquierda.
Así que esto es una base fuerte.
Y aquí, la valoración, estamos aumentando el hidrógeno
solución, o la concentración de hidrógeno, a
SOP toda la base.
Lo mismo aquí.
Nosotros estamos Shopping toda la base.
Empezamos por aquí.
Pero aquí, el punto de inflexión pasa derecho aquí.
Así que nos hemos suspenden toda su base, pero algunos de sus
ácido conjugado todavía quedo, incluso después de que nos hemos suspenden
todos de su base.
Así que terminamos con un pH ligeramente negativo en
el punto de equivalencia.
Así que esto es una base débil.
Permítanme llamar realmente esa reacción para usted.
Recuerde, una base débil se ve algo como esto.
Tal vez su A menos está en equilibrio, ese segundo
flecha de equilibrio es un poco demasiado salvaje para mi sangre--es
equilibrio con AH.
Atrapa los iones de hidrógeno del agua circundante.
Todo está en una solución acuosa.
Así después de agregar ácido clorhídrico a esto--Recuerde, HcL
disocia completamente en iones de hidrógeno
Además de aniones de cloro.
Si se añade ácido clorhídrico a esto, estas cosas son
va a absorber totalmente estas cosas.
Así que seguimos n sopping esas cosas.
La concentración de OH va hacia abajo y hacia abajo y hacia abajo.
Y como nos sop esta, nuestra reacción va en
dirección porque principio de Le Chatelier.
Más y más de esto va a conseguir formado
en esto y aquello.
Hasta que algunos señalan, que estamos fuera de, y tenemos
una tonelada de esta izquierda.
Así que nuestro punto equivalente es cuando estamos fuera de esto.
Y cuando estamos agregando más átomos de hidrógeno, que estamos recibiendo
realmente ácidos realmente rápido. Pero tenemos mucho del conjugado
hay ácido en la solución ya.
Así que vamos a tener un punto de equivalencia ácida.
Ahora, permítanme darles un problema real, sólo para golpear a todos los
puntos de inicio.
Porque todo lo que he hecho ahora ha sido muy wavey de mano,
y no números.
Así que permítanme señalar uno.
Permítanme llamar un ácido débil.
Y reconocerá porque eres
bueno en esto ahora.
Pero te trato con números reales aquí.
Así que vamos a decir que es un pH de 7.
Vamos a valorarlo.
Comienza en un pH bajo porque es un ácido débil.
Y como nosotros valorar su pH se sube.
Y, a continuación, golpea el punto de equivalencia y
es así.
El punto de equivalencia es correcto aquí.
Y digamos que nuestro reactivo que estábamos
Agregar es hidróxido de sodio.
Y digamos que es una solución 0.2 molar.
He estado usando números muy redondos.
Usaré 700 mililitros de hidróxido de sodio es nuestro
punto de equivalencia.
Allí.
Así que la primera pregunta es cuánto de nuestra
¿ácido débil teníamos?
¿Cuál fue nuestra original
¿concentración de nuestro ácido débil?
Esto es sólo un marcador general para el ácido.
Concentración tan original de nuestro ácido débil.
Bueno, hay que han añadido suficiente moles de OH en la
punto equivalente a cancelar todos los topos de los débiles
ácido en cualquier hidrógeno fue por ahí.
Pero la mayor concentración del ácido débil.
Este 700 mililitros de nuestro reactivo debe tener el mismo
número de moles como el número de moles de ácido débil
empezó con.
Y digamos que nuestra solución al principio era de 3 litros.
3 litros, antes empezamos valorar.
Obviamente, como le añadimos reactivo, estamos agregando algunos volumen a
la solución.
Pero digamos que en un principio, nos
comenzó con 3 litros.
Así que ¿cuántas moles hemos nos suspenden?
Bien, cuántos moles de OH existen en 700 mililitros de
¿nuestra solución?
Ahora bien, sabemos que tenemos 0,2 moles por litro de OH.
Y, a continuación, sabemos que no tienen--
¿tiempos de 0,7 litros, correctas?
700 mililitros es de 0,7 litros.
Así que ¿cuántas moles hemos hemos añadido a la situación?
Vamos a ver.
7 veces 2 es 14.
Y tenemos 2 números tras el punto decimal.
Así que es de 0.14.
Así 700 mililitros de 0,2 molar de hidróxido de sodio y
tiene 700 mililitros de la misma, o 0,7 litros.
Vamos a tener 0,14 moles de OH esencialmente, que nos
poner en la solución, lo que significa que ha cancelado
completamente con el mismo número de moles de nuestro
ácido original.
Lo que significa que la concentración original de nuestra
el ácido es igual a 0,14 moles.
Es cuántos moles tuvimos.
Y sabemos que nuestra solución original antes de empezar
valorar a todos, es de 3 litros.
Recuerde, la cancelación de las moléculas
directamente con cada uno.
Por eso he querido averiguar cuántos real
átomos o moléculas, de OH ha agregado.
Los cancela hacia fuera con el mismo número exacto de átomos de
a ácido débil.
Así que esto es cuántos átomos o moléculas de nuestro ácido débil
debemos haber empezamos con.
Y así se divide por el número de litros y luego
tienen su molaridad original.
Tan 0.14 dividido por 3.
0.046.
Así que tú eres la concentración inicial del misterio
ácido fue 0.046 molar.
Muy bien.
Ahora, la otra pregunta es, ¿qué es el pKa
¿de nuestro ácido de misterio?
Bueno, nos vamos al medio punto de equivalencia.
Así que dijimos, OK.
¿Cuál fue el pH de nuestra valoración
¿curva o de nuestra solución?
Estábamos en el medio punto de equivalencia.
Cuando nos habíamos añadido sólo 350 mililitros de nuestro reactivo, de
nuestra base fuerte, a la solución.
Para ir allí, y digo bien, el pH fue de 5.
pH es igual a 5.
Y sabemos, en el último video, que si llevas esto
punto de equivalencia la mitad, el pH es igual al pKa, la
registro negativo de nuestra constante de equilibrio.
Lo que hay.
Hemos descubierto también la constante de equilibrio.
Es igual a 5.
Todos de esta curva de valoración y todo esto, estoy solo
mostrando cómo experimentalmente, usted puede tomar
un misterio ácido o base.
Agregar ácido fuerte o base a ella.
Se trazar esta curva.
Y, a continuación, puede identificar algunas de las propiedades, la
concentración de su original ácido o base.
Y sólo si usted está tratando con un ácido débil o base,
puede averiguar la constante de equilibrio.
Obviamente, si usted toma un ácido fuerte, dices, ¡ oh, mi
medio punto de equivalencia es aquí.
Por lo tanto, esto debe ser el equilibrio o el pKa--no.
No hay ninguna constante de equilibrio de un ácido fuerte.
Y no hay ninguna constante de equilibrio para una base fuerte,
porque no están en equilibrio.
Desasoció completamente.
De todas formas, espero que usted tiene una buena comprensión de
valoración ahora.